Sau khi sống sót qua sự tấn công tàn ác
từ các lực lượng đánh thuê
trong cuộc chiến dầu mỏ leo thang,
các nguồn tin cho hay
lời cầu xin đã được đáp lại
với số nhân viên bị bao vây ở nhà máy
lọc dầu Trung Quốc Yutime ở Trung Đông.
Giáo sư Cheng,
Giám đốc Điều hành của Yutime,
nói một đội an ninh tư nhân
từ Trung Quốc đã tình nguyện
thực hiện nhiệm vụ mạo hiểm giải thoát
công nhân dầu mỏ bị kẹt của bà,
những người cận kề cái chết
và hộ tống họ đến
khu vực an toàn thuộc Vùng Xanh.
Chỉ huy Luo,
ta đang đến gần bãi đáp.
Rõ, Cơ trưởng.
- Rồng Luo.
- Có tôi.
- Giáo sư Cheng, lãnh đạo Dầu khí Yutime.
- Chào bà.
Cảm ơn vì đến cứu bọn tôi.
Cho tôi biết tình hình nhé?
- Dĩ nhiên, theo tôi.
- HaiMing, dỡ đồ đi.
- Hai người, theo tôi mau.
- Vâng.
Bọn tôi chỉ an toàn trong nhà máy lọc dầu.
Đừng lo, bọn tôi ở đây
để đưa mọi người ra.
Máy bay của bọn tôi
đang đợi mọi người ở Vùng Xanh.
- Bà biết quân nổi dậy là ai chứ?
- Không.
Chúng muốn bọn tôi từ bỏ nhà máy.
Bọn tôi đã bị bao vây hai tuần.
Vài ngày chúng lại tấn công một lần.
Bọn tôi đã tăng cường an ninh,
mà nếu có thêm vụ tấn công như hôm qua,
bọn tôi khó trụ nổi.
Ta phải sơ tán ngay.
Ta sẽ sơ tán bao nhiêu người?
Gồm cả trẻ em là 498 người.
Có nhiều việc phải làm trước khi đi.
Bọn tôi định khởi hành lúc bình minh.
Có tất cả và vui vì nó.
Có vẻ vui, có vẻ lo lắng.
Giờ anh ấy lo lắng.
Nó rơi vào cát.
Làm được rồi.
- Sao rồi, Chris?
- Em đến muộn, Henry.
Chúa ơi, Chris.
Tiền của anh đây, như đã hứa.
Ta vào và ra. Không thương vong.
Anh định đếm ư?
Đếm chứ gì nữa.
Em là người nhà, nhưng em là ăn trộm.
- À.
- Đại Bàng Hói chả quan tâm anh đếm không.
Anh hiểu nhầm chút,
anh nghĩ cậu ta có quan tâm.
Đó là biệt danh à?
Các cậu có biệt danh chứ?
Không dùng biệt danh.
Biệt danh là trái tim của tình đồng đội.
May nhé. Biệt danh là siêu năng lực
của anh từ hồi bóng bầu dục nhí.
Ừ, anh ơi, mấy gã này đang hơi cọc.
Để anh giúp họ đỡ cọc. Được rồi.
Đại bàng Hói, giống như trong The Muppets.
Tăm. Có một ý nghĩa kép. Cậu sẽ hiểu thôi.
Tomb Raider, vì tôi chỉ cảm thấy như…
cậu sẽ ám tôi lâu sau khi tôi chết.
Nói thật, ca này hơi khó.
Tôi thích "Graffiti".
Nó như sửu nhi vẽ bậy lên mặt cậu.
Không phải. Tôi mới bắt đầu, mà để đó tôi.
Anh ơi, anh nghiêm túc
một chút được không?
Anh cân nhắc thêm về kế hoạch của em chưa?
Một nhiệm vụ nữa, nhân năm số tiền?
- Chịu. Anh làm nhiều quá rồi.
- Nơi này không cần tiền để sửa chữa ư?
Đừng bắt đầu.
Chà, việc lớn mà.
- Không.
- Mục tiêu di động. Và làm cho Unicorp.
Không hứng thú.
Nhớ vụ tấn công nổi dậy vào Vùng Bảy chứ?
Khi năm người của ta bị cớm bắt.
Đây là kẻ cấp vũ khí cho chúng.
Giờ một đội lính đánh thuê
đang hộ tống kẻ này về Trung Quốc.
- Muốn chơi dân Trung Quốc à?
- Không. Đâu phải Trung Quốc.
Đó là tội phạm quốc tế, được chứ?
Bà ta đang được đưa lên Xa lộ Tử thần
để về Vùng Xanh.
Chó Lớn, đi nào.
Ở đó đi. Chú sẽ đón cháu.
Xa lộ Tử thần?
Đường nguy hiểm nhất nước. Em biết mà.
Em thật ngốc khi nghĩ về nó.
Nếu là bố, ông ấy sẽ nhận.
Hèn thế.
Kể cả với em.
Tập trung vào quả bóng nhé?
Gần được rồi.
Giờ ném nào. Nhắm vào găng nhé.
Chà!
Tuyệt vời.
Tốt lắm, Nhà Cười, nào.
Chào, Soraya.
Xin chào, Owen.
Hôm nay bà trông đẹp lắm.
Gì cơ? Không đâu!
Mong bà không phiền, mà cái
áo choàng Abaya đó làm làn da bà rạng rỡ.
Owen, thôi đi.
- Luôn làm việc.
- Đâu chăm như anh, bạn à.
Đường ống sao rồi?
Nó cạn khô.
Và anh đang phí thời gian. Bơm rỉ rồi.
Bị ngắt nữa.
Khỉ gió, tôi ghét công ty này.
- Tôi ghét bị mất nước.
- Ừ.
Tôi có một ít. Tôi có xô và than.
Nên thi thoảng có nước, mà
chả đủ. Họ đã xây con đập đó.
Ở đây bị cắt nước.
Nếu anh muốn, tôi có thể nói với
trụ sở Unicorp, mà anh biết sẽ ra sao.
- Anh muốn hối lộ họ vì nước?
- Chỉ có một thứ đắt hơn dầu.
Nước.
Càng tuyệt vọng thì càng tốn kém.
Bao nhiêu?
Có lẽ là một trăm ngàn.
Tôi xin lỗi. Tôi đang cố hết sức.
Chỉ là nó…
Tôi sẽ tập hợp một đội nếu anh có tiền.
Được rồi.
Làm được gì thì làm.
Thiếu nước, nơi này sẽ chết.
Điều kiện thời tiết ổn.
Báo cho họ
ta sẽ đến Vùng Xanh theo hai nhóm.
- Chín giờ sáng và bốn giờ chiều.
- Được.
Hãy nói tiếng Anh.
Trinh sát trên không?
Các tuyến đường chính và phụ
tới Vùng Xanh có địch.
Sếp, các lựa chọn khác
đều bị quân nổi dậy nắm.
Vậy ta vẫn sẽ đi qua Xa lộ Tử thần.
Đó là cách nhanh nhất
để đi từ đây đến Vùng Xanh.
Không dừng, tám tiếng.
Chris,
ta lấy đâu ra 100.000 đô la đây?
Tôi sẽ nghĩ ra cách.
Được.
Khu bốn, xong.
Khu ba, xong.
Khu hai, xong.
Khu một, xong.
- Chúng tôi đang tắt.
- Đã rõ.
Giáo sư, ta cần chiếc USB.
Thấy ổn hơn chưa?
Không hẳn ạ.
Hệ thống tắt.
- Mei, giữ túi cho tôi.
- Vâng.
Cẩn thận nhé.
Giáo sư, ta phải đi ngay.
Tất cả chuẩn bị, ta sắp đi!
- Đếm đầu người đi.
- Vâng.
Đi nào.
Đi theo tôi.
Giáo sư, vẫn còn một chỗ
trên xe buýt số tám.
Bà có thể đi cùng trợ lý.
Tốt lắm. Đi thôi.
Nhưng cô ở xe buýt số một.
Được. Hẹn gặp lại ở Vùng Xanh.
Cẩn thận nhé.
Tiến sĩ Mei.
Còn một chỗ.
Biệt đội Bóng đêm.
- Xuất phát!
- Rõ!
Di chuyển nào.
Bám chắc vào.
Được rồi, đi thôi.
Chỉ huy Luo,
các trực thăng đang tiến về Khu vực Xanh.
Giờ các anh tự lo.
Kiểm tra bộ đàm, một.
Hai, kiểm tra.
- Ba, kiểm tra.
- Bốn, kiểm tra.
Năm, kiểm tra.
Sáu, kiểm tra.
Bảy, kiểm tra.
Tám, kiểm tra.
Chín, kiểm tra.
Mười, kiểm tra.
Mười một, kiểm tra.
Tiến sĩ sao đứng nổi cả đoạn đường.
Đường xóc. Nguy hiểm đó.
Tôi không sao.
Cứng đầu hơn cả mẹ tiến sĩ.
Vậy ông vẫn nhớ bà ấy ư?
Xa lộ Tử thần. Trông thật thảm thương.
Thời chiến, nhiều người chết ở đây.
Giờ nó vẫn nguy hiểm.
Đừng lo. Ta sẽ ổn.
Cẩn thận hai bên. Chuẩn bị đi.
Ngồi xuống đi.
Dây an toàn.
Có một bãi mìn.
Thấy chúng tới rồi!
Biết rồi. Đừng lo.
Giữ đội hình. Cẩn thận nhé.
Ông làm gì vậy?
Ở đó không có mìn.
Thấy chưa?
Là bẫy cả thôi.
Chúng muốn dụ ta vào
nơi được cho là an toàn rồi giết.
Mei,
bố ở đây để bảo vệ con.
Ông đến làm anh hùng chả phải vì tôi,
mà vì họ.
Tên con có trong danh sách sơ tán.
Vậy,
ông đưa cả đội đến đây để cứu tôi
chỉ để tôi tha thứ?
Đừng có hòng.
Ông làm mẹ tôi tổn thương.
Tôi nữa. Tôi không đời nào
tha thứ cho ông.
Mẹ con cướp con đi khỏi bố.
Vì ông chưa từng quan tâm đến bọn tôi.
Mẹ tôi nằm đó trong bệnh viện.
Bà không thể ra khỏi giường,
mà ông chả thèm bận tâm đến bà,
dù chỉ một lần.
Sao ông có thể ác vậy?
Lúc đó bố làm nhiệm vụ tối mật.
Đất nước cần bố.
Đất nước cần ông?
Phải.
Còn tôi?
Tôi còn rất nhỏ.
Mẹ tôi thì ở bệnh viện. Bà ấy cần ông hơn.
Ông đã làm gì cho mẹ con tôi?
Là một kỹ sư ở đây,
tôi biết ơn ông.
Nhưng là con gái ông,
chẳng còn gì để nói.
Rồng, hướng một giờ.
Tất cả chú ý.
Sắp có bão cát.
QiXing,
cô nói là thời tiết ổn cơ mà?
Tôi đã theo dõi dữ liệu.
Nó báo không có khả năng có bão cát.
Nếu không đi tiếp, ta sẽ bỏ lỡ cơ hội.
Jing và Yan, đóng cửa sập.
Ta phải đi qua nhanh nhất có thể.
Cơn bão cát này rất bất thường.
HaiMing.
HaiMing?
HaiMing, nghe rõ chứ?
Tôi cũng không.
ShenWei?
Yan?
Lạ nhỉ, không có tín hiệu.
Này, đó có phải…
Gì cơ?
Không. Tôi tưởng thấy gì đó.
Hẳn đã ở gần mục tiêu.
Nói xem cậu thấy gì.
Kia rồi.
Mục tiêu của ta
và bốn thành viên chính của bà ta.
Tăm, Tomb Raider, ta lo xe X.
Đầu Lem Nhem, loại bỏ và chia cắt. Đi.
Tên tôi là Knox.
Sao nó gây nhiễu đến vậy?
Quay lại đường chính.
Đã thấy vui chưa?
Cứ cảnh giác nhé.
Nằm hết xuống!
Cấm cử động!
Nằm xuống đất!
Anh, bị lãng tai à?
Nằm xuống sàn, cấm cử động! Nằm xuống!
An toàn. Đã chiếm làn đường.
Nằm xuống.
Muốn chết à?
Nằm xuống sàn! Nằm im.
Họ đang đi đâu vậy?
Lạ thật…
ShenWei?
Yan, HaiMing?
Nghe rõ trả lời?
Tập hợp lại!
Nhanh lên!
Sao không ai trả lời?
- Bộ đàm của bọn tôi vừa hỏng hoàn toàn.
- Còn các anh?
Không có gì cả. Mất tín hiệu.
- Đủ xe ở đây chứ?
- Tôi thấy xe số tám rời đoàn.
- Nó đi đâu?
- Hướng Đông.
- Yan đâu?
- Mất cả xe 11.
Ông làm sao vậy?
Ông mất tới hai xe trong trận bão cát.
Đó không phải bão tự nhiên.
Nhanh lên, đi nào!
Đi.
Lũ này cấp vũ khí cho Vùng Bảy à?
- Vâng, sao?
- Mấy kẻ này á?
Tội phạm phải trông sao? Nhớ Mary
Thương Hàn chứ? Cô ta đã giết 100 người.
Ừ, cô ta chỉ là đầu bếp.
- Được rồi!
- Rồng!
Cơ trưởng Azir, bọn tôi mất hai xe.
Bọn tôi cần cả hai trực thăng.
Rõ, Chỉ huy. Bọn tôi đang vòng lại.
- Được rồi. Đi trực thăng đi.
- Vâng.
- Đi theo bố.
- Đi đâu?
Con quen sa mạc này.
Đây là một phần việc của con mà?
Phải, tôi từng khảo sát vùng này
với Giáo sư Cheng. Sao?
- Bố cần con giúp tìm xe buýt mất tích.
- Tôi…
Đừng lo. Bố sẽ bảo vệ con.
Nó đang tan dần.
Thứ này đâu xảy ra ở hẻm núi.
Nhìn kìa!
ShenWei,
đó là bão cát nhân tạo.
Chúng dùng động cơ phản lực để đẩy cát.
Rõ.
Azir, đi về hướng Bắc.
Rồng!
Nghe thấy không?
Bọn tôi bị lính đánh thuê phục kích.
- Chúng là ai?
- Người Mỹ. Chúng rất nhanh.
Rất có tổ chức.
Đừng vội hành động.
Kết nối với HaiMing đi.
Rõ.
HaiMing, cậu định vị được
xe buýt số tám không?
Không thể định vị.
ShenWei,
quét mọi phương tiện di chuyển nhanh
trong bán kính 16 cây số.
Tìm thấy gì thì báo cáo tôi.
Rõ.
Bay vòng quanh đi.
Anh bị sao thế?
- Chả biết tin được em không.
- Anh bị hoang tưởng rồi.
Chết tiệt. Nó đang tới!
Bắn yểm trợ.
- Hẳn là chúng! Đi nào.
- Rõ!
Rồng Luo, có lính đánh thuê khả nghi
và chúng đang bắn ta!
Đi thôi. Đi về phía Đông.
Yan, nhập hội với những người còn lại
trong đội và đến Vùng Xanh.
- Tôi sẽ gặp cô ở đó.
- Rõ.
HaiMing,
cho đoàn xe khởi hành.
Rõ.
Tôi vừa mất xe dẫn đoàn.
Vẽ Bậy, cậu dẫn đi.
Là Knox!
Một Mắt, tiến lên và bố trí phục kích.
Tên tôi là Knox!
Chết tiệt!
Hắn di chuyển nhanh quá.
Bám chắc nhé!
Tomb Raider, yểm trợ tôi.
Xăm Thắt Lưng, tôi sẽ dụ trực thăng ra,
cậu ở sau và hạ nó nhé!
Ta phải đi tiếp!
Thứ đó còn bay thì ta đâu có cửa.
Anh lo con chim đi.
Em đưa họ tới chỗ trao đổi.
Rõ!
Sẵn sàng.
Xăm Thắt Lưng, bắn hạ nó!
Tôi hết đạn rồi.
Ta an toàn rồi.
Chết tiệt, Knox, bắn đi!
- Tôi lo được.
- Ta đang rơi.
Chỉ huy.
Nhìn kìa.
Đi đi!
Ông cứ thế xuống à?
Cẩn thận nhé.
Năm.
Wei.
Rồng Luo, chúng lấy mất năm người rồi.
Azir, mất năm người.
Tôi cần Mei ở đây.
Có chuyện gì vậy?
Ai đã thuê ta?
- Unicorp.
- Đừng nói dối! Em đã làm trò gì?
Nhẹ tay với cậu ấy đi, Chris.
Như anh đã nói,
không ai chăm chỉ hơn tôi.
Owen?
Này, Mei, chúng đã bắt
Giáo sư Cheng và trợ lý.
Sao?
Giáo sư Ying Cheng.
Cuối cùng thì.
Tôi rất biết ơn vì bà tới được.
Ta gặp nhau chưa?
Không, e là giờ tôi mới có vinh hạnh ấy.
Mong người của tôi
không quá phiền phức với bà.
Anh tấn công nhà máy lọc dầu của bọn tôi?
Giáo sư, xin hãy hiểu cho,
đó không phải chuyện cá nhân.
Knox!
Nói chuyện nào.
Tôi đã đi khắp nước này.
Biết tôi tìm được gì chứ?
Đây đâu phải sa mạc.
Mọi thứ ở đây đều là mỏ vàng.
Tôi sẽ xóa sổ công ty này, Chris ạ.
Sao?
Tôi đã nhìn họ trở nên giàu có
khi tôi vất vả.
Mười sáu năm hứa hẹn hão huyền.
Tôi còn bỏ việc lập gia đình vì họ.
Và vì cái gì?
Chẳng gì cả.
Nhưng giờ đến lượt tôi.
Tôi sẽ làm chủ cuộc chiến này.
Đòi thứ họ nợ tôi.
- Nợ chúng ta.
- Chuyện ở đây là việc của anh.
Việc giữa anh và bà ta.
Rồng Luo đang lãnh đội an ninh Trung Quốc.
Hắn sẽ đi tìm giáo sư.
Nếu anh cắt đuôi được hắn,
tôi sẽ khiến anh giàu có.
- Chả cần. Tôi chỉ muốn tiền của tôi.
- Khi làm xong.
- Làm xong rồi. Henry nói thả…
- Henry còn trẻ và tuyệt vọng!
Anh không thể tin những kẻ tuyệt vọng.
Thời của ta tới rồi.
Anh không muốn lỡ cơ hội này đâu, bạn tôi.
Và hãy nhớ,
không có tiền, thì không có nước.
Đồ khốn ích kỷ.
Tôi ích kỷ ư?
Biết ích kỷ là gì chứ?
Ở lại đây và trốn.
- Tôi xong việc với anh rồi.
- Tùy.
- Anh định kệ cho anh ấy đi ư?
- Đó là anh trai cậu.
Đi mà ngăn.
Chris, đợi đã.
- Em cần lấy tiền và kết thúc.
- Té đi khi còn có thể.
Chà, vậy đi đi.
Từ bỏ đi.
Như anh đã làm khi anh bỏ rơi bố.
Đúng bốn giờ chiều có mặt ở làng.
Mang số tiền còn lại, cấm trễ.
Owen.
Ta đâu cần gã.
Tôi có thể tự xử lý gã Rồng Luo này.
Cậu thất bại rồi, Henry.
Tôi rất buồn vì điều đó.
Dừng lại!
Ta cần lũ con tin.
Đồ ngu.
Đưa nó về tháp vô tuyến và làm sao
để trông như Trung Quốc trả thù, nhé?
Kết thúc thứ vớ vẩn của Henry
với bọn Pháp.
Chả thể để chúng xen vào kế hoạch.
Đi thôi!
Này.
Theo chiếc xe đó.
Rõ, thưa sếp.
- Có gì ở phía trước?
- Chả rõ.
Có một ngôi làng ở Vùng Bốn.
Nhưng nguy hiểm lắm.
Bám theo hắn.
Ta sắp hết nhiên liệu.
Chỉ đủ để tới được đó.
Con ở trong trực thăng, nhé?
Chris, ta chơi đi.
Gần được rồi, anh bạn.
Thôi nào, Henry.
Phải ném bật lên.
Anh bị lạc à?
Tôi đến tìm người.
Anh làm gì ở làng tôi?
Anh làm gì ở sa mạc?
Tôi đi câu.
Tôi nghe?
Tôi ổn.
Chơi bóng chày với một bangchui.
Tôi đến tìm người.
Nhầm người rồi.
Chris, ta chơi đi.
Chà.
Bắt được rồi, Nhà Cười. Tuyệt.
Ta đã bảo con nhiều lần là phải ngoan mà.
Lần sau con sẽ bị phạt đó.
- Chris, anh đi đâu?
- Lấy tiền. Sẽ không lâu đâu.
Được rồi.
Này!
Gặp em ở bên kia, em trai.
Sao anh đi theo tôi?
Vì sao anh ở sa mạc?
- Anh đã giết người của tôi.
- Tôi không giết ai cả.
Có đó!
- Tôi biết là anh.
- Sao biết?
Câu cá ở sa mạc?
Thật sao?
Nghe tôi nói đã.
- Anh đã giết người của tôi!
- Chúng giết! Chúng giết cả em tôi!
Có chuyện gì vậy? Tiền của tôi đâu?
Xin chào.
- Biết tiếng Pháp à?
- Mỗi thế.
Tiền của tôi đâu, anh người Mỹ?
Cho đống vũ khí.
Tìm tiền à?
Xếp hàng đi.
- Mau lên. Tôi nghĩ họ sẽ bắn anh.
- Vì sao?
Vì lần đầu gặp anh, tôi đã muốn bắn anh.
Bắt đầu bắn đi!
Thấy chưa?
Đi đi!
Chết tiệt!
- Băng đạn!
- Cái gì?
- Đây!
Này! Đạn đâu?
Đạn loại gì?
Bảy sáu hai.
- Làm gì vậy?
- Tôi nạp đạn hộ anh!
Cứ đưa cho tôi!
Đây!
Này!
- Sao?
- Quên đi!
Lựu đạn!
Đưa tôi một quả lựu đạn!
Ừ, lựu đạn.
Anh lấy đi!
Anh bị điên à?
Sao?
Quá nguy hiểm.
- Anh gần hơn!
- Tôi đi ư?
Đi đi!
Chết tiệt.
Đây rồi, nào!
Ai giết người của tôi?
Sao?
Nào.
Chúng là ai?
- Không phải chúng.
- Sao?
Nào.
Nhanh lên, lựu đạn!
Tôi phải tìm đã!
- Nó ở trong ngăn kéo.
- Sao?
- Trong ngăn kéo.
- Kéo chốt á?
Được rồi, đây!
- Sao anh kéo chốt?
- Kéo chốt?
- Tôi bảo "ngăn kéo".
- Tôi kéo chốt rồi mà.
- Đợi đã.
- Sao?
Chắc họ đi rồi.
Sao anh biết?
Dừng bắn rồi.
Đi xem đi.
Anh đi đi.
- Anh.
- Anh ấy!
Anh ở gần hơn.
Chắc họ đi rồi.
Đừng nhìn một hướng.
Ai đã giết người của tôi?
Anh chả từ bỏ nhỉ?
Không. Chúng là ai?
Nếu bắn tôi, anh sẽ không bao giờ biết.
- Tôi phải đi kiểm tra xe tải.
- Này.
Xe anh thủng lốp rồi.
Ethel.
Xe của anh có tên à?
Ừ.
Lạ à?
- Thôi nào. Đâu thể bỏ lại vũ khí.
- Và xác.
Lạ đó.
Owen Paddock điều hành cho Unicorp.
Hắn bắt người của anh.
- Công ty này à?
- Cái kia.
- Lên xe.
- Này, không có thì giờ! Đi nào.
Này, hắn đưa họ đi đâu?
Chịu. Đêm ở đây quá nguy hiểm
để làm bất cứ thứ gì. Kể cả với anh.
Nhân tiện, tên anh là gì vậy?
Là bangchui, nhỉ?
Anh biết tiếng Trung?
Ừ, tôi biết.
Bỏ ra!
Anh học ở đâu?
Ở Thượng Hải tôi làm ở công ty người chết.
- Sao cơ?
- Một công ty người chết.
Công ty người chết?
Ừ, an ninh tư nhân.
Công ty an ninh tư nhân phải đọc thế này.
Không phải "nhà tang lễ".
Công ty an ninh tư nhân.
Thanh ba, không phải một.
- Công ty an ninh tư nhân.
- Nói tiếng Anh đi!
Nhà máy lọc dầu
được bảo vệ bằng mã lượng tử.
Không có USB thì không thể mở.
Rồi, Giáo sư, tôi cần bà làm cho dầu chảy.
USB đâu?
Anh định trộm dầu của bọn tôi.
Vài người của tôi,
vài… người bạn của tôi đã chết,
và gia đình họ chẳng nhận được gì, nên…
Tôi chỉ lấy lại thứ họ nợ bọn tôi.
Bà sẽ giúp tôi.
Anh đang trộm.
- Ở nước này ai chẳng trộm.
- Bọn tôi mua nó.
Tôi cũng cần mật mã, làm ơn.
Đó là một quá trình rất phức tạp,
và không có…
Mời bà nói tiếp.
Giấy.
Ừ, để viết mật mã, nhỉ?
Đúng.
Còn cái USB?
Cái USB.
- Cái USB.
- Nó ở đâu?
Sao phải giết bà
khi giết được con trai bà?
Không!
Mọi thứ đều ở trong túi tôi.
- Túi đâu?
- Tôi không biết nó ở đâu!
- Giờ tôi không có nó.
Tôi không biết nó ở đâu! Không, xin đừng!
Không, làm ơn, hãy tin tôi…
Tôi rất xin lỗi.
- Tôi đâu có.
- Định vị điện thoại của bà ấy đi!
Điện thoại. Nó ở trong túi mẹ tôi.
Điện…
Đi lấy túi đi.
A lô?
Chó lớn!
Chú chó lớn đã trở lại
và sẽ biểu diễn đĩa đơn mới toanh…
A lô?
"Ông già McDonald". Bắt đầu.
Ông già MacDonald có một nông trại
E-I-E-I-O
Và ở nông trại ông ấy có một con chó
Với chó lớn ở đây
Và chó "tí hon" ở đó
Chó lớn, chó "tí hon"
Ông già MacDonald có một nông trại
E-I-E-I-O
Và ở nông trại ông ấy có một con bò
A lô?
- HaiMing, cậu ở đâu?
- Bọn tôi vừa tới Vùng Xanh.
Anh đang tới à?
Chưa, mà bọn tôi an toàn. Bọn tôi sẽ về
ngay khi tìm thấy con tin.
Rõ.
Meo meo ở đây và meo meo ở kia
Meo meo ở đây, meo meo ở kia
Meo meo ở mọi nơi
Ông già MacDonald có một nông trại
E-I-E-I-O
Và ở nông trại ông ấy có một con gà…
Ai vừa gọi cho con vậy?
- Có người gọi giáo sư Cheng.
- Ai gọi thế?
Chịu. Họ cúp máy khi tôi trả lời.
- Ông già MacDonald có một nông trại
- E-I-E-I-O…
Ông thấy anh ta sao? Tin anh ta được chứ?
E-I-E-I-O…
Anh ta đã dành nhiều năm ở sa mạc này
để chăm sóc đám trẻ mồ côi này.
Anh ta hẳn phải tử tế.
…có một nông trại
E-I-E-I-O
Và ở nông trại ông ấy có một…
- Không.
- Tôi đang khởi động cho chúng. Chúng mê.
Đó đâu phải con khỉ.
- Anh nghe chúng chứ?
- Không.
Con gì đây?
- Khỉ đột.
- Ừ, khỉ đột.
Đây là con khỉ.
Gì đây?
Là "mặt anh bị đập nát".
Không, là chó bò.
- Chó bò đẹp đó.
- Còn gì đây?
Một con chó bò khác ư?
- Chó bò con.
Gì đây?
Anh đang treo trên dây.
Để tôi đoán, anh treo từ một tòa nhà.
Hươu cao cổ.
- Hươu cao cổ ư?
- Ừ, gì đây?
- Trông anh như tượng.
- Không. Là người. Là tôi thôi.
Khá tốt đấy, vì đó là thật.
Anh thực ra là con người.
Chú ấy giỏi đó. Diễn tốt.
Đến giờ ăn rồi.
- Khá đó. Tuyệt.
- Anh làm thế mỗi ngày à?
Mỗi ngày. Để bọn trẻ ăn nào.
Tạm biệt nhé.
- Chó lớn.
- Ừ.
Cảm ơn.
Sao lại lấy hai xe buýt?
- Anh chỉ cần xe số tám thôi mà.
- Đánh lạc hướng.
Này, bạn anh làm rơi sách.
Tôi không ngốc.
Tôi không thấy tình ý gì giữa hai người,
nên tôi nghĩ tôi sẽ dùng cuốn sách
như một cách tiếp cận,
ý là, viết số của tôi ở sau hay gì đó…
Nhìn cô ấy đi, anh bạn.
Cô ấy thật nóng bỏng.
Cặp mông đó.
Tôi không phải loại dị hợm mà…
Con gái tôi đó.
Dĩ nhiên rồi. Tôi…
Anh nói tôi mới để ý, cô ấy…
Cô ấy giống hệt anh.
Con gái anh. Sao tôi không nhận ra nhỉ?
Mei và tôi,
phức tạp lắm.
Mẹ con bé mất rồi.
Với Mei, chắc tôi cũng thế.
Anh nói anh không từ bỏ.
Trong chiến tranh, ừ.
Trong cuộc sống, đâu dễ như vậy.
Sao anh lại ở đây?
Ừ.
Tôi và em trai từng làm cho bố.
- Nhà thầu tư nhân?
- Ừ. Cũng giỏi. Cả đội Đặc Nhiệm bọn tôi.
Hai năm trước, bố tôi có việc
ở Xa lộ Tử thần. Ông từ chối nó.
Lần đầu tôi nghe ông nói thế.
Nên tôi thuyết phục ông nhận nó.
Và bọn tôi đi thẳng vào ổ phục kích
của quân nổi dậy. Đấu súng 48 tiếng.
Cuối cùng, tôi đã có một kế hoạch
để bọn tôi thoát.
Tôi cần cầm chân chúng,
để bố tôi có thể di chuyển.
Mà tôi ra dấu cho ông là tôi cần đi.
Bọn tôi di chuyển cùng lúc.
Mọi người đều bị giết.
Bố tôi bị giết ngay trước mặt tôi.
Bố anh và người của anh chết vì đã tới số.
Đây là cuộc đời ta chọn.
Đừng tìm lý do.
Ừ, trước đây, bọn tôi
chiến đấu vì danh dự, lá cờ hay gì đó.
Tôi thì vì gia đình,
người dân, đất nước của tôi. Thế thôi.
Họ là gia đình tôi.
Giờ ngôi làng là gia đình anh.
Nhân tiện, tên thật của anh là gì?
Chả phải bangchui.
Là Chris.
- Đưa bọn trẻ vào lớp ngay.
- Được.
Đi đi!
Nào, nhanh lên.
- Anh ở trên. Tôi ở dưới.
- Ừ.
- Nó ở đâu?
- Cái gì ở đâu?
Này!
Tôi ổn. Anh ổn chứ?
- Bỏ tôi ra.
- Được.
- Anh nói: "Tôi ở trên, anh ở dưới" à?
- Tôi đã ở dưới. Rồi tôi lên trên.
Rồi, từ giờ không nói nữa.
Dùng ký hiệu tay.
Anh biết chứ?
Chết tiệt.
Dấu hiệu tốt nhỉ?
Này.
Sáu.
Hướng sáu giờ!
- Chả hiểu ký hiệu à?
- Ký hiệu gì?
Đi thôi.
Biết đây là gì chứ?
Ừ, gọi cho em, uống bia, thư giãn.
Ý anh là gì?
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, sáu giờ.
Sao như thế lại là sáu?
Cứ nói "Sau anh" đi.
Lần này anh ở trên, tôi ở dưới.
Đi đi!
Nhớ nhé, bangchui.
Chết tiệt!
Chris!
Đưa điện thoại.
Điện thoại! Đưa tôi!
Các anh tìm cái này hả?
Ta có một tình huống giằng co cổ điển.
Thiết bị theo dõi của các anh đây. Các anh
đâu biết cô gái ở đâu, và chả tìm nổi.
Tôi chỉ đến lấy cái túi thôi.
Cái túi ư?
Này, anh đi đâu vậy?
Không! Anh đang làm gì vậy?
Chris!
- Này.
- Anh làm gì vậy?
Đây là gia đình tôi!
Tôi bảo vệ ngôi làng này!
Nếu họ muốn cái túi,
tôi sẽ cho họ cái túi.
- Anh nói… Anh nói được tiếng Trung?
- Ừ, tức lắm mới nói đó.
Chiếc túi có gì quan trọng vậy?
Túi có chìa khóa USB và mật khẩu
để mở dòng chảy từ nhà máy lọc dầu.
Bao nhiều dầu?
- Hàng triệu thùng.
- Ừ, ai quan tâm chứ?
Để lấy từng đó dầu từ nhà máy lọc dầu,
chúng sẽ cần… 500 xe tải.
- Chúng phải lái nó ra bờ biển.
- Có một mạng lưới ngầm chạy khắp cả nước.
Ống để làm thế à?
Họ dùng đường ống
và tàu chở dầu.
Mỗi tàu chứa 100 triệu tiền dầu. Đó sẽ là…
Vụ trộm dầu lớn nhất lịch sử.
Ta phải đến nhà máy lọc dầu.
Mà ta cần gì đó lái được qua cổng.
Tôi có thứ này.
Vào vị trí chưa?
Đã vào vị trí. Chờ lệnh.
Rõ.
Các anh, chuẩn bị cập bến.
Tôi cũng đi!
Tôi biết rõ nhà máy lọc dầu hơn ông.
Tôi có thể giúp.
Ở đó nguy hiểm lắm.
Con nên đợi ở đây.
Bố hứa sẽ về đón con.
Thôi được. Hãy cẩn thận.
Nhà máy lọc dầu rất dễ cháy.
Đừng dùng súng.
- Phải nhớ là không được dùng súng.
- Được .
- Từ từ… Rồi, anh đúng.
- Im đi.
Này, thắt dây an toàn vào.
An toàn là trên hết.
Này.
Chậm,
và cho vào lỗ.
Ừ, thấy chưa? Dễ lắm.
Anh vui chưa?
Vui rồi.
- Ta có thể đi.
- Đi nào.
Vào việc đi.
Ngay lập tức.
Vân tay, làm ơn.
Và mật mã.
Bảy, chín,
bốn, hai.
Tôi nghe thấy nó bật. Bắt đầu đổ đầy!
Đang chảy rồi.
Ta bắt đầu nào.
Sẽ mất 24 tiếng.
Tôi biết.
Tôi đâu có ngu.
- Đổ đầy vào xe tải. Mau.
- Đang đổ rồi ạ.
Khi ta vào khu phi quân sự,
chúng chả thể động đến ta.
Có địch tới!
Bắn!
Này!
Xe chở dầu!
Đi theo tôi.
Xin lỗi. Thấy chưa?
Anh làm gì vậy?
Để chúng không ngăn được. Ta sẽ rời đi.
Ở đây và để mắt tới con tin.
Mà hãy giết chúng khi tàu chở dầu đã đầy.
- Nhảy đi!
- Tôi không thể.
Bám vào đi!
Hú!
Cảm ơn.
Rồng Luo!
Hân hạnh gặp ông.
Tiếc là ông phải tự làm vụ này.
Tôi đâu đơn độc.
- Còn vài tên nữa. Anh sẽ ổn thôi.
- Sao?
Xong thì lên nhé.
Giúp chúng đi.
- Bắt được Mặt Đầu Lâu rồi.
- Ừ.
Giáo sư, đi thôi!
Mau lên!
Này, băng đạn.
Băng đạn. Bắt lấy!
Thật ư?
Đi nào.
An toàn!
Này, Knox!
Tôi đã vắt óc suy nghĩ suốt thời gian qua
để có một biệt danh hoàn hảo cho cậu.
Đầu Bút Dạ hay… Của Nợ,
Vấn Đề Về Cha…
Nhưng ngay lúc này tôi vừa nghĩ ra
biệt danh hoàn hảo cho cậu.
Người Chết.
Biết vì sao không?
Cậu hết đạn rồi.
Đi đi. Tôi lo được.
- Chắc chứ?
- Ừ!
Được rồi.
Này!
Tất cả tới khu phi quân sự.
Đi thôi.
Quyết định rồi.
Từ thứ Hai, tập thêm tăng nhịp tim.
Susie?
Xe tải của mình.
Mình sẽ xử gã.
Thề là sẽ xử gã. Mình chả muốn…
Mei?
- Bố tôi đâu?
- Sao cô lại lái Susie?
- Ai cơ?
- Ở yên trong xe.
Đi thôi.
Xin lỗi.
Lái xe đi.
Anh để súng máy dưới ghế à?
Người Mỹ mà.
Súng ở mọi nơi.
Giáo sư, đi ngay.
Nhẹ nhàng thôi.
Thế là toi bộ ly hợp. Chuyển số.
Vâng, tôi đang cố, nhưng… hộp số bị lỏng.
Lỏng ư?
Đừng nghe cô ấy, Susie.
Bám chắc nhé.
Có người, sáu giờ.
Dùng mấy thứ này thế nào?
Đánh võng đi.
Ôi, Chris.
Chết tiệt! Thôi nào.
Ta hết đạn rồi!
Chúng hết đạn.
Dẫn cô ta ra khỏi đường ngay!
Để xem cô ta sẵn sàng chưa, Chris.
- Đi theo chúng. Cô ấy chịu được.
- Ừ.
Này!
Nhanh nữa lên. Đi!
Chúng vẫn ở sau ta! Nhanh lên!
Cậu chả nên lấy
biệt danh "Người Chết". Cậu giống
vịt Bắc Kinh đông lạnh hơn.
Giáo sư?
Chúng phá hỏng USB,
và tôi không thể đóng nhà máy lọc dầu.
Giờ tất cả nhờ vào anh.
Ở lại đây. Tôi sẽ quay lại ngay.
Đi nào.
Đi đi!
Đi.
Không.
Ôi.
Hú!
- Ta không qua được đâu!
- Được.
- Cô chả có cơ hội.
- Tin tôi.
Không!
- Xin lỗi, Susie.
- Xin lỗi?
Tránh ra! Xin lỗi ư, cô định…
Này!
Chậm lại!
- Bố!
- Không thấy tôi ư?
- Chậm thôi!
- Dừng lại!
- Tôi thấy anh bị…
- Đùa xịt lốp đi, tôi cáu đó.
Tôi chỉ muốn nói là đi thôi.
Tốt.
Dây an toàn.
Này.
Ta sẽ tóm hắn. Đường tắt, chín giờ.
- Sao?
- Đó là tám mà.
- Tám ư?
Đây là chín.
Trông như tay cướp biển nhí.
Rồi, không dùng ký hiệu tay nữa nhé?
Đi lối đó.
- Phải đi nhanh hơn.
- Nhanh nhất có thể rồi.
Phản lực thì được.
Làm thế nào?
Nếu là anh, tôi sẽ bám chặt.
Dừng các xe tải lại!
Dừng chúng lại ngay!
Đâm vào sau, đừng đâm vào giữa!
Được!
Không!
Morgan, này!
Làm tốt lắm, Chris.
Anh muốn kiếm
phần bánh lớn hơn chứ?
Anh đã giết em trai tôi.
À, ừ.
Chris!
- Tôi đã bảo thắt dây an toàn rồi!
- Đi!
Đi đi.
Ôi, chờ đã!
Anh đang chìm!
- Mở rầm chìa ra.
- Kéo rầm chìa xuống!
Công tắc nào ạ?
- Nút nào?
- Gần tay lái.
Gần tay lái!
Để tôi làm. Anh lái đi.
Anh định chạy à?
Không.
Lên đi.
Dây an toàn?
- Dạ.
- Đi nhé?
Nổ máy đi!
Bám chắc vào!
- Đi.
- Đếm ngược từ năm rồi nhảy nhé!
- Chả nghe thấy anh nói gì!
Năm!
Cái gì?
Tôi biết anh đã nói là
không dùng ký hiệu tay nữa!
Lần này là ngoại lệ!
Bốn!
Ba!
Hai!
Nhảy đi!
Đừng sợ.
Bố ở đây. Có bố ở cùng con.
Chris đâu rồi?
Chris!
Chris.
Sao bố có nhật ký của con?
Hai mẹ con con vẫn luôn ở bên bố.
Bố?
Giờ con hiểu rồi.
- Chris!
- Khoảnh khắc đẹp, mà tôi rất cần giúp đỡ.
Chris!
- Tưởng anh sẽ không qua nổi.
- Anh ổn chứ?
Tôi sợ độ cao…
Ý tôi là, tôi còn sống!
Và tôi hoàn toàn độc thân
và giờ là lúc hợp lý để nói
là tôi cũng sạch bệnh. Tôi từng sợ
bị viêm gan, mà hóa ra không sao, là cảm.
Này.
- Đừng mơ, bangchui.
- Tôi tưởng ta là gia đình.
Ta đâu phải gia đình.
Sao anh lại nghĩ
anh có cơ hội với con gái tôi?
Thế nghĩa là sao?
Anh còn phải học nhiều.
Được rồi, Khổng Tử.
Anh biết tuốt. Ta ra sao đây?
Tôi có ý này.
Cứu với!
Thật sao? Ý tưởng lớn của anh đây à?
Anh có ý gì không?
- Đứng yên.
- Nằm xuống sàn!
Đưa tay ra sau lưng!
Cây cầu đã được kiểm soát.
Kéo!
Kéo đi!
Hãy tránh xa anh ta ra!
Rồng Luo!
Bọn tôi vừa được báo về một nhiệm vụ mới.
Muốn tham gia chứ?
- Diễn!
- Băng đạn! Bắt lấy!
Tuyệt vời. Cắt.
Đi đi. Tôi lo được.
- Chắc chứ?
- Ừ.
Sai tay rồi.
- Vậy sao?
- Ừ.
- Bên này à?
Một lần nữa.
- Tôi sẽ xóa sổ công ty này, Chris.
- Rõ, Thuyền trưởng Rõ ràng.
Anh có lũ Ả Rập đeo mặt nạ Ninja
hút máu nơi này.
- Anh xóa sổ công ty, biết gì không?
- Không.
Anh bảo tôi hẹn hò thêm, nên…
Thấy Giờ Của Cha cầm AK-47 chứ?
- Ừ.
- Bọn tôi tâm sự qua mạng.
Tôi gặp gã qua ứng dụng Finder.
Tưởng là "tìm cô ấy",
mà nó đúng là ứng dụng "tìm kiếm".
Bọn tôi chia sẻ nhiều lắm.
Bọn tôi đều ở làng nhỏ, thạo súng ống,
xem Lawrence xứ Ả Rập.
Đi nào!
Này.
- Này.
- Đi nào!
Đi đi!
Bạn của tôi.
Nhìn cô ấy đi, anh bạn.
Cô ấy thật nóng bỏng.
Cặp mông đó.
Tôi là loại đàn ông cúi xuống và
vỗ cái mông đó. Ý tôi là,
Tôi dị lắm. Tôi mê ăn đít.
Tôi sẽ sống dưới đó. Biết nó là gì không?
Họ gọi nó là thuyền máy bị lật
vì nó là thuyền máy lộn ngược.
- Rồng Lu?
- Vâng.
Tôi là kỹ sư chính, Cheng Ying.
Cảm ơn vì cứu bọn tôi.
Chào giáo sư. Bà…
Chào, khỏe chứ?
Tôi khỏe.
Anh để súng ở dưới ghế ư?
Tôi còn để một khẩu trong quần,
mà nó như khẩu Walther PPK. Súng nhỏ.
- Rồng Luo?
- Vâng.
Tôi là kỹ sư chính, Cheng Ying.
- Cảm ơn vì đã đến cứu.
- Chào Giáo sư. Bà…
Cảm ơn. Hướng sáu giờ.
Chín giờ.
Mười giờ?
Chết tiệt, ôi chết tiệt.
Cô đã bảo cô sẽ làm tốt hơn mà.
Tên tôi là Rồng Luo.
Tôi quên tên anh.
Cứ gọi tôi là đại ca hay Thành Long.
Cắt! Đây là chín.
Ừ, tám, giờ…
Cứ tránh số chín.
Không làm ký hiệu tay nữa.
Qua đó đi.
Lại lần nữa.
Cô, hai tay cô che hết mặt tôi rồi.
Một lần nữa.
Sao lại là chín? Như tay cướp biển nhí.
Rồi, nhanh, chữ cái
cướp biển mê nhất là gì?
Hả?
"R"? Không, anh sẽ nghĩ là chữ "R",
mà nó là chữ "C".
Anh ta cướp lời tôi.
Một mình anh ta cứ diễn đối thoại.
Tôi còn chẳng hiểu anh nói gì.
Biên dịch: Nathalie Nguyen